下雨
香霖堂

转场
香霖堂店内

香霖：这不是早苗小姐嘛，冒着那么大的雨还跑来弊店想必是有什么急切之物需要购买吧，正好我这里刚从再思之道（结界薄弱之处）收集了一批从外界流入的新奇事物，要不要顺便看看挑选下？
早苗：啊，不了，我只是进来躲躲雨的，没有什么想要购买的东西呢，而且我本来也是从外界来的，这些过气了才会流入幻想乡的外界之物对我来说也没啥新意呢
香霖：唔，还真是直白呢。。。。好歹讲讲场面话啊。。。

转场
香霖堂书架

早苗：咦，是河童小姐啊，你这是在看店主刚捡回来的外界书籍吗
河童：哦？是山上的巫女小姐啊，是啊，偶然翻到了写了有趣内容的技术书籍，最近外界的人类好像搞出了什么新技术，制作出了名叫“阿尔法狗”的犬妖，不但会运算还能跟人类玩棋类游戏的样子呢，
虽然跟幻想乡的妖怪式神落后很多，有很多限制，不过因为是机械产物，所以感觉以我们河童的技术也能模仿复现出一个玩玩
早苗：啊，我在外界时好像没有听过这个词，看来外界确实弄出了些新东西啊~，阿尔法狗是吗。。。到底是什么呢。。。。
河童：不过嘛，这项技术还是不太成熟，有很多缺陷，比如说在使用前还先制作大量数据和标签去给让它学习，不像在幻想乡给动物贴个符就能直接变成式神能熟练运用过往的经验了，
河童：所以需要采集标注大量数据，但感觉无论是花费一堆黄瓜来拉上其他河童来帮忙 或者直接花钱雇人都不太划算呢。。。
河童：再加上还需要教会他们如何制作符合标准规范的数据集，这样想的话又感觉好麻烦没啥动力呢
早苗：需要大量的人力来制造规范相同的数据吗。。。。
早苗：河童小姐，不知道你有没有听过外界一种叫电子游戏的东西。。。。

转场——一段时间后
cg：博丽神社外
魔理沙：灵梦~你在吗，我来找你玩了
魔理沙：怎么没回应啊，是不是下山了
cg：博丽神社内
魔理沙：哇！你怎么像个尸体一样倒在地上
博丽灵梦：食物。。。好饿
魔理沙：唔。。。我身上只有蘑菇啊，没办法先给你喂点吧，虽然有点毒性但没什么大碍，只不过会让人变得有些亢奋罢了
博丽灵梦：呼，活过来了
魔理沙：一段时间不见你怎么那么惨了，差点饿死在自家神社里
整整半个月啊！都没人上山来参拜！你懂吗！既没有人往赛钱箱丢钱，也没人给我带供奉的食物啊，等我反应过来时米仓已经空了，饿了好几天了！
魔理沙：怎么说来路飞村落时确实大家在搞什么庆典一样，可能都在忙吧
博丽灵梦：这是异变啊魔理沙，当代人已经失掉信仰心了吗
魔理沙：你这个连自己供奉的神灵都不知道巫女还好意思说别人
音效：敲门声
东风谷早苗：哎呀，没想到已经有访客了，也许，我来不是时候？
魔理沙：是呀，你要是再来早点就能看到曾经的宗教宿敌神秘毙命于自家中了
博丽灵梦：还不都是村落里那个不合时宜的庆典害的！搞得都没人来参拜了！
东风谷早苗：哦？你们已经知道那个庆典了呀，正好我就是为此而来的
魔理沙：所以村民们到底在搞什么活动呐
东风谷早苗：其实是这个啦？
物体：书
博丽灵梦：这是。。。书？
东风谷早苗：准确来说是卡册呐，这是由河童制作的一种名字叫做“格致录”的机械道具，
其实村落中正在用它卡牌游戏比赛呢，不但能收集自己的卡组，还附带导航等多种功能，科技含量还挺高的，
双方翻开到场景页就可以开始对局了，而且还能把对局中所有过程都清楚的记录下哦
博丽灵梦：可恶，原来这场异变是河童干的，看我这就去村落把活动取缔了！
东风谷早苗：唉唉，别那么激动啊，你这么暴躁可不行啊，跟着村民对着干只会招来反感的，到时候一样没人来参拜的，其实要阻止他们只有一个方法。。。
博丽灵梦：什么方法啊？
东风谷早苗：那就是加入他们！有卡牌来说话，在对局中将他们的尊严和信念无情的碾碎，让他们彻底丧失
魔理沙：你这想法好像比灵梦还激进啊
博丽灵梦：好像有些道理，那么这卡牌游戏要怎么玩呢？
东风谷早苗：很简单的哦，正好我这里有两套卡牌，分你一套来一起演示下对局规则吧
进入对局
首先我们可以看看界面布局，上方和下方分别是双方的卡牌，每个卡牌都有各自的点数和能力
双方轮流将牌丢出，每次只能出一张牌，出完后自动轮到对方回合
左侧点数栏会分别统计双方场上卡牌的点数之和，当双方卡牌都出完或pass后就会开始结算，点数大的一方就会获得胜利
啊？这不就是比手牌点数大小吗，把牌全丢上去就行了，这有啥好玩的
所以啊，为了体现策略性，对局分成了三个小局，先赢的2局胜利的人才能获得总胜利，另外卡牌效果也是多种多样的，现在只是为了方便演示所以没触发呐，实际卡牌要考虑使用时机和顺序才能达成最高收益呐，
总的来是一种考虑三局间资源分配的游戏，而不是计较一时的得失呢
原来如此，我已经完全懂了，已经没什么好学的了

魔理沙：恩？这就结束了吗，感觉你这游戏的形式很像外界的电子卡牌游戏啊，有没有什么新手福利之类的东西？
东风谷早苗：你还知道电子游戏这东西啊
魔理沙：是啊，之前在跟从外界误入的蕈子聊天时听她提到的，外界有种骗人钱财的卡牌游戏，为了勾引人上钩提高留存率什么会在宣传时免费给你几十抽，然后偷偷给你一些固定好的高稀有度的卡牌，让玩家爽一下，你这个卡牌游戏没有吗
东风谷早苗：哎呀，都说到这份上了，再不配合好像就显得我不太礼貌了，这样吧灵梦，听说你一直很强运，就由你来我这抽5张卡当新手福利吧
才五张吗，真小气啊，不过就由我将最稀有的五张卡一次性全抽出来吧

抽卡界面
首先抽卡需要消耗这种叫做信念的道具，作为新手福利，我就送给你5块吧
你可以一张张翻开，也可以一次性全翻开哦
哇，运气真好呢，不但有发出紫光的稀有卡牌，而且还有一张闪闪发光的金色卡牌，果然是强运之人呢（棒读）
来选择充满仪式感的翻牌操作吧，无论是从稀有度最低的垃圾牌开始，还是稀有度最高的传说牌开始，亦或是一次性全部翻开，都可以哦

啊？你莫不是在戏弄洒家
是不是又想来一场宗教战争了！你这摆明是暗箱操作，给的都是最垃圾的卡，还没有任何能力！
呀。。。被你发现。。。。
表情
但是我拒绝！
！！！什么？
灵梦啊，看来你还没有反应过来刚才用来合成卡牌的“信念”是什么呢
这种感觉难道是。。。信仰之力
是的，这是在残忍击败其他卡牌对手后，使用“格致录”从他们身上收集破碎的信仰之力凝聚而成的道具
要知道每位牌手都对自己的卡组换着怀着必胜的信念，而这种信念某种程度上来讲就是对自身和卡组的一种信仰，所以在被击败后这些信念就会破碎的到处都是，就能被对手收集起来合成出新的卡牌了
你们卡牌界还真是残酷啊
作为一名合格的宗教家，信仰这种东西，应该靠自己去操纵和掠夺，而不是靠别人的施舍啊
我给你这些固定的白板卡，是在维护你的职业尊严啊
可恶，但是没法反驳
顺便一提，每天前三次胜场都能收集到哦
？为什么只有三次啊
恩。。。。这个嘛。。。。你想想，你刚亮相时，大家都会觉得你好欺负，这时候击败对方才能让对方在吃惊与不解中信念破碎，但如果你赢了太多次，其他人就会觉得，啊，这个人应那么多次，一定有什么超模卡，我输了也很正常，这样就很难让对方信念破碎啦
灵梦：哦，这样啊，到也有几分道理，可是为啥第二天就能重新收集了？
人类这种生物，睡一觉就会忘记所有恐惧啦
另外，小赢也是赢嘛
啊。。。这样了，那我这就下山了
好的，一路慢走，去给其他牌手带去恐惧吧，另外我这里还有一些进阶小技巧，感兴趣的话可以继续学习哦





地标解锁
博丽神社
命恋寺

